# AI Ticket Classifier

Инструмент для классификации тикетов на основе их описаний работающий при помощи машинного обучения. Этот проект предоставляет REST API для интеграции с системами управления проектами.

---

## Установка

### 1. Склонируйте репозиторий

### 2. Настройте виртуальное окружение
Создайте и активируйте виртуальное окружение:

Для **Windows**:
```bash
python -m venv venv
venv\Scripts\activate
```

Для **Linux/macOS**:
```bash
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate
```

### 3. Установите зависимости
```bash
pip install -r requirements.txt
```

### 4. Запустите приложение
```bash
python src/routes/service.py
```

Приложение будет доступно по адресу [http://127.0.0.1:5050](http://127.0.0.1:5050).

---

## Возможности

- Предустановленная модель машинного обучения для классификации тикетов.
- Поддержка загрузки собственных наборов данных для обучения и тестирования.
- REST API для интеграции с системами управления проектами.
- Эндпоинты для:
  - Загрузки/сохранения данных для обучения моделей.
  - **Обучения модели и сохранение в файл (в разработке).**
  - Загрузка обученной модели.
  - Классификации категорий тикетов на основе описаний.
  - **Оценки результатов работы модели (в разработке).**

---

## Эндпоинты API

1. **Проверка статуса**
   - **URL:** `/status`
   - **Метод:** `GET`
   - **Описание:** Проверяет доступность API.
   - **Пример запроса:**
     ```bash
     curl http://127.0.0.1:5050/status
     ```

2. **Классификация тикета**
   - **URL:** `/categorize`
   - **Метод:** `POST`
   - **Описание:** Классифицирует тикет на основе его описания.
   - **Пример запроса:**
     ```bash
     curl -X POST http://127.0.0.1:5050/categorize -H "Content-Type: application/json" -d '{"description": "Ticket description example"}'
     ```

3. **Управление данными**
   - **URL:** `/data`
   - **Методы:** `POST`, `GET`
   - **Описание:**
     - `POST`: Загрузка нового CSV-файла для обучения модели.
     - `GET`: Получение текущих данных.
   - **Пример загрузки файла:**
     ```bash
     curl -X POST -F 'file=@path_to_file.csv' http://127.0.0.1:5050/data
     ```

4. **Загрузка модели**
   - **URL:** `/load-model`
   - **Метод:** `POST`
   - **Описание:** Загружает пользовательскую модель и векторизатор.
   - **Пример загрузки модели:**
     ```bash
     curl -X POST -F 'model=@path_to_model.pkl' -F 'vectorizer=@path_to_vectorizer.pkl' http://127.0.0.1:5050/load-model
     ```

---

## Настройка данных

### Подготовка данных
1. Убедитесь, что ваш CSV-файл содержит два обязательных столбца:
   - `Description` — текстовое описание тикета.
   - `Type` — категория тикета.

2. Загрузите данные через `/data` или поместите файл `tickets.csv` в папку `data`.

---

## Требования

- Python 3
- Установленные зависимости из `requirements.txt`